NoSQL 
: 데이터베이스는 유연하고 비정형적 또는 반정형 데이터를 효율적으로 처리하기 위해 설계된 데이터 베이스

정해진 스키마 없이 저장이 가능하다.
데이터를 추가할 때 열과 테이블구조를 미리 정의하지 않아도 된다.

서버에 데이터를 분산해 저장하므로 큰 데이터셋을 효과적으로 처리 할 수 있다.

문서 지향 데이터베이스 : JSON 형태로 문서를 저장할 수 있다.
키-값 저장소 : 데이터를 키-값 형태로 저장하는 모델
열 기반 데이터베이스

TouchableWithoutFeedback
: 컴포넌트를 클릭했을때 클릭에 대한 상호작요은 하지만 스타일 작용은 없고
  반드시 하나의 자식 컴포넌트를 가져야 한다.

사용자가 요소를 클릭했을 때 시각적인 효과는 없고 단지 터치 이벤트만 처리하는 컴포넌트

주로 사용 예시
: 배경을 터치해 키보드를 닫는 동작처럼 시각적인 피드백이 필요하지 않을 때

keyboard API
키보드 관련 API로 키보드의 상태를 제어하고 키보드의 이벤트에 반응 하는데 사용
주로 키보드가 화면에 나타나거나 사라질때 UI를 조정하거나 키보드를 수동으로 닫는 등 다양한 작업을 수행

keyboard.dismiss();
현재 활성화된 키보드를 닫는 함수

오류 메세지
Input 컴포넌트에 입력되는 값이 올바르게 입력되었는지 확인하고, 잘못된 값이 입력되면 오류 메세지를 보여주는 기능 만들기


                                

















































































